---
layout: page
title: "توسعه وبلاگ"
date: 2013-08-05 00:43
comments: true
sharing: true
footer: true
---

# روش های همکاری
## هدف
سایت {{site.site_link_md}} به صورت گروهی و با همکاری ما و شما، تهیه و تدوین می شود. شما با هر دانش و سلیقه ای می توانید در توسعه ی آن نقش داشته باشید. این توسعه شامل اعمال تغییرات کوچک مانند گرفتن اشکالات ویرایشی و ارسال نظر برای ایجاد مطالب جدید یا حتی ارسال یک مطلب به {{site.site_name}} می باشد.

سایت {{site.site_name}} به صورت کاملا اوپن سورس گسترش می یابد و شما می توانید به تمام سورس، مطالب و منابع آن دسترسی داشته باشید.
ما توسعه دهندگان {{site.site_name}} و شما همراهان {{site.site_name}} خوشحالیم که می خواهیم گامی هر چند کوچک در راه آموزش، انتقال تجربیات و دانش برای هم و در کنار هم بر داریم.

یکی از اهداف راه اندازی {{site.site_link_md}} به اشتراک گذاری تجربیات شخصی و گروهی، علاقندان و توسعه دهندگان نرم افزار است. بدین منظور در توسعه {{site.site_name}} از روش هایی استفاده شده است که بتوان به راحتی مطالب را به اشتراک گذاشت و مطالب را به صورت گروهی تصحیح کرد. در ادامه روش های مختلف توضیح داده شده است.

## ارسال issue
در صورتی که مطلبی دارای اشکال است، یا نیاز دارید مطلبی به مطالب {{site.site_link_md}} اضافه شود می توانید با ارسال یک [موضوع][github-issues] نیاز خود را تعریف کنید. تیم توسعه {{site.site_name}} و افرادی که در توسعه {{site.site_name}} سهیم هستند، نیاز شما را اولویت بندی می کنند و سپس مطالب مورد نیاز شما در {{site.site_name}} قرار خواهند داد.

## ارسال pull
در صورتی که مطلب مفیدی در دست دارید و حس می کنید مطلب شما برای اشتراک گذاری در {{site.site_name}} مفید است، می توانید مطلب خود را آماده کنید و با ایجاد یک [درخواست][github-pull] در سایت [گیت هاب][github] برای ما ارسال نمائید.




[github]: {{site.github}}
[github-issues]: {{site.github}}/issues
[github-pull]: {{site.github}}/pulls
