---
layout: post
title: "عملگرهای PHP"
date: 2013-08-20 12:34
comments: true
categories: php-fundamental
author: فاطمه کربلایی
---

## عملگرهای PHP ##

در PHP عملگر مساوی = برای انتساب مقادیر به متغیرها به کار می رود. عملگر محاسباتی + نیز برای جمع مقادیر مورد استفاده قرارمی گیرد.

## انواع عملگرهای محاسباتی PHP ##
انواع عملگرهای PHP عبارتند از:

{% highlight php linenos %}

شرح    :    عملگر
 
x + y    : جمع x و y

x - y    : تفریق x و y

x * y    : ضرب x و y

x / y    : تقسیم x بر y

x % y    : باقیمانده تقسیم x بر y

-x       : قرینه x 

a . b    : الحاق دو رشته

{% endhighlight %}

## عملگرهای انتساب PHP ##

عملگر اصلی انتساب در PHP، “=” می باشد. به این معنی که عملوند سمت چپ برابر مقدار عملوند سمت راست را می گیرد.


{% highlight php linenos %}

عبارت معادل :   انتساب

x = y    : x = y

x += y   : x = x + y

x -= y   : x = x - y

x *= y   : x = x * y

x /= y   : x = x / y

x %= y   : x = x % y

a .= b   : a = a . b


{% endhighlight %}

## عملگرهای افزایش/کاهش ##

{% highlight php linenos %}

شرح    :   عملگر

++ x    : ابتدا مقدار x را یک واحد افزایش می دهد و سپس مقدار آن را بر می گرداند. 


x ++    : ابتدا مقدار x را بر می گرداند و سپس به مقدار آن یک واحد اضافه می کند.

-- x    : ابتدا مقدار x را یک واحد کاهش می دهد و سپس مقدار آن را بر می گرداند.

x --    : ابتدا مقدار x را بر می گرداند و سپس از مقدار آن یک واحد کم می کند.

{% endhighlight %}

## عملگرهای مقایسه ای ##

عملگرهای مقایسه ای به  شما اجازه می دهند که دو مقدار را با یکدیگر مقایسه کنید:

{% highlight php linenos %}

شرح    :      عملگر

x == y     : نتیجه در صورتی true  می باشد که  x با y مساوی باشد 

x === y    : نتیجه  در صورتی true می باشد که x با y مساوی باشد و x و y هر دو از یک نوع باشند.

x != y     : نتیجه در صورتی true است که x با y مساوی نباشد.


x <> y     : نتیجه در صورتی  true است که x با y مساوی نباشد.

x !== y    : نتیجه در صورتی true می باشد که x با y مساوی نباشد یا x و y هر دو از یک نوع نباشند.

x > y      : نتیجه در صورتی true می باشد که x بزرگتر ازy باشد.


x < y      : نتیجه در صورتی true می باشد که x کوچکتر ازy باشد.

x >= y     : نتیجه در صورتی true می باشد که x بزرگتر یا مساویy باشد.

x <= y     : نتیجه در صورتی true می باشد که x کوچکتر یا مساویy باشد.


{% endhighlight %}

**مثال**

{% highlight php linenos %}

نتیجه    :     عبارت

5==8       : false

5==="5"    : false 

5!=8       : true

5<>8       : true


5!=="5"    : true

5>8        : false

5<8        : true

5>=8       : false

5<=8       : true


{% endhighlight %}


## عملگرهای منطقی ##

{% highlight php linenos %}


شرح    :      عملگر

x and y    : در صورتی true است که هم xو هم true  ،y باشد

x or y     : در صورتی true است که  x یا y (یک از این دو  یا هر دو)true باشد.


x xor y    : در صورتی true است که یا x یا y (و نه هر دو)true باشد.

x && y     : در صورتی true است که هم xو هم  true ،y باشد

x || y     : در صورتی true است که  x یا y (یک از این دو  یا هر دو)true باشد.

! x        : در صورتی true است که  true ،x نباشد.
{% endhighlight %} 

**مثال**

 اگر x = 6 و y = 3 باشد حاصل هریک از عبارت های زیر را بدست آورید.

{% highlight php linenos %}

نتیجه    :                       عبارت

(x < 10 and y > 1)          :  true

x==6 or y==5                :  true

x==6 xor y==3               :  false

(x==5 || y==5)              :  false

!(x==y)                     :   true

{% endhighlight %} 

