---
layout: post
title: " انواع تگ های html"
date: 2013-10-17 15:28
comments: true
categories: html-fundamental
author: فاطمه کربلایی
---

## تگ head چیست؟ ##
در &lt;head&gt; توضیحاتی راجع به html ایجاد شده وجود دارد. اطلاعاتی که واقعا در مرورگر 
 نشان داده نمی شوند. مثلاً اینکه عنوان یک صفحه چیست.

{% highlight html linenos %}

<title>This is a test</title>

{% endhighlight %}

آنچه در &lt;head&gt; تعریف می شود متا محتواست مثلاً عنوان. برای مثال یک موتور جستجوگر مانند
 گوگل می خواهد بداند که موضوع سایت ما چیست. در این صورت به سراغ head 
می رود. در واقع ما باید یک سری اطلاعات راجع به سایت را در قسمت &lt;head&gt; قرار دهیم.

## تگ body چیست؟ ##
آنچه در &lt;body&gt; قرار دارد در واقع محتوای اصلی سایت ما را مشخص می کند. 
هرچه در این قسمت نوشته شود عیناً و بدون هیچ style خاصی در صفحه وب نمایش داده می شود. 

## ساختار مقاله ای گونه HTML ##
در این راستا سه تگ &lt;h1&gt;، &lt;h2&gt; و &lt;p&gt; وجود دارند.
 تگ &lt;h1&gt; نشان دهنده عنوان شماره 1، تگ &lt;h2&gt; نشان دهنده عنوان شماره 2 
و تگ &lt;p&gt; نشان دهنده پاراگراف می باشد. برای ایجاد یک سایت مقاله گونه از این 
تگ ها استفاده 
می شود.

## تگ ها و خاصیت آنها ##
در HTML می توان به برخی از تگ ها خاصیت داد.

**مثال:**

{% highlight html linenos %}

<h1 style = "color:red;">HTML</h1>

{% endhighlight %}

### تگ های معنایی ###

تگ معنایی یعنی تگی که مفهوم متنی که داخل آن تگ است را نشان می دهد. 
مثلاً تگ h1 نشان می دهد که این تگ header است. تگ p نشان می دهد که این تگ پاراگراف است.

### تگ های فرمت ###

این تگ ها معنای خاصی را نشان نمی دهند.

**مثال:**

&lt;em&gt;: نشان دهنده اینکه متنی مهم است

&lt;small&gt;: متن را کوچکتر از سایز اصلی متن نشان می دهد

&lt;b&gt;: متن را bold می کند.

&lt;i&gt;: متن را italic می کند.

&lt;sub&gt;: متن را زیر نویس می کند. مثلاً<sub>2</sub>xرا به صورت زیر نشان می دهیم.

{% highlight html linenos %}
x<sub>2</sub>
{% endhighlight %}

&lt;sup&gt;:   متن را به صورت توان دار نشان می دهد.مثلاً<sup>2</sup>xرا به صورت زیر نشان می دهیم

{% highlight html linenos %}
x<sup>2</sup>
{% endhighlight %}


