---
layout: post
title: "مفاهیم پایه ای PHP"
date: 2013-08-10 13:56
comments: true
categories: PHP language
author: فاطمه کربلایی
---
## مقدمه ای بر زبان PHP ##
### PHP چیست؟ ###
PHP  یک زبان اسکریپتی تحت سرور و همچنین ابزار قدرتمندی برای ساخت صفحات وب پویا  و فعل و انفعالی  می باشد. این زبان، زبانی رایگان، مورد استفاده همگانی و بسیار کاربردی می باشد و رقیبی قوی برای سایر زبان های مورد استفاده در زمینه تولید صفحات وب همانند ASP می باشد.

### یک فایل PHP شامل چه مواردی است؟ ###
فایل های PHP می توانند شامل متن، کدهای HTML، JavaScript و کد PHP باشند.کدهای PHP قابلیت اجرا بر روی هر سروری را دارند و نتیجه آنها در مرورگر  به صورت HTML برگردانده می شود. پسوند تمامی فایل های        php ،  PHP.  می باشد.

###### قابلیت های PHP:######
- 	ایجاد صفحات پویای وب
- ایجاد، باز کردن، نوشتن، خواندن و بستن فایل های موجود بر روی سرور
- 	جمع آوری داده های فرم 
-	ارسال و دریافت کوکی ها 
-	اضافه کردن، حذف کردن و تغییر دادن اطلاعات در پایگاه داده
-	محدود کردن دسترسی کاربران برای دسترسی به صفحات وب
-	رمزگشایی  داده ها و اطلاعات

لازم به ذکر است که شما با استفاده از PHP می توانید علاوه بر خروجی های HTML خروجی هایی مانند عکس، فایل پی دی اف و حتی فیلم های ساخته شده با نرم افزار فلش، داشته باشید. زبان PHP همچنین می تواند خروجی های متنی   مانند XHTML و XML داشته باشد.

### چرا از زبان PHP استفاده می کنیم؟ ###
-	PHP بر روی سیستم عامل های مختلفی (از جمله Windows, Linux, Unix, Mac OS X و غیره) اجرا می¬شود.
-	PHP تقریباً با تمامی سرورهایی که امروزه استفاده می شوند، سازگار می باشد.
-	PHP از محدوده گسترده ای از پایگاه  داده ها پشتیسانی می کند.
-	یادگیری PHP آسان است و به صورت کارا بر روی سرور اجرا می شود.

## نحوه نصب PHP: ##
### آموزش نصب ###
برای شروع استفاده از PHP می¬توانید یکی از دو روش زیر را استفاده کنید:

-	استفاده از یک میزبان وب ای که از PHP و MySQL پشتیبانی می کند.
-	نصب یک وب سرور بر روی کامپیوتر شخصی خودتان و سپس نصب PHP و MySQL بر روی آن

### استفاده از یک میزبان وبی که از PHP و MySQL پشتیبانی می کند ###
در این روش درصورتیکه سرور شما از PHP پشتیبانی می کند، لازم نیست هیچ کاری انجام دهید. کافیست فایل های PHP خود را که دارای پسوند .php هستند را در پوشه وب  بسازید، سرور به طور اتوماتیک این فایل ها را برای شما کامپایل  می کند. همچنین در این روش نیازی نیست که هیچ ابزار اضافی را بر روی سیستم خود نصب کنید.

### نصب یک وب سرور بر روی کامپیوتر شخصی ###
درصورتیکه سرور شما از PHP پشتیبانی نمی کند، باید موارد زیر را بر روی آن نصب کنید:

-	وب سرور
-	PHP
-	یک پایگاه داده مانند MySQL
## نحو PHP ##
زبان اسکریپتی PHP بر روی سرور اجرا می شود و نتیجه آن که به صورت HTML است به مرورگر برگردانده می شود.

### نحو پایه ای  PHP ###
کد PHP اسکریپت می تواند در هر ویرایشگری نوشته شود. این کد با تگ  <?php آغاز و با تگ ?> خاتمه می یابد:
{% highlight php linenos %}

<?php
کدهای PHP در این قسمت نوشته می شوند//
?>

{% endhighlight %}

همانطور که پیش از این گفته شد، پسوند پیش فرض فایل های php	، PHP. می باشد. به طور کلی هر فایل PHP شامل تگ های HTML و کدهای اسکریپتی PHP می باشد. در زیر مثال ساده ای از یک فایل PHP آورده شده است.

**مثال: **کد PHPای بنویسید که کلمه "Hello World!" را در سرور چاپ کند:

{% highlight php linenos %}
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>My first PHP page</h1>

<?php
  	echo "Hello World!";
?>

</body>
</html>

{% endhighlight %}

**نتیجه اجرا:**
Hello World!
 
هر خط کد در PHP می بایست با یک علامت ‘;’ خاتمه یابد. علامت ‘;’ یک جداکننده می باشد و به منظور جدا سازی مجموعه ای از دستورالعمل ها از یکدیگر به کار می رود.

در PHP دو روش برای چاپ متن در مرورگر وجود دارد: echo و print

### نوشتن توضیحات در PHP ###
توضیحات دستوراتی هستند که کامپایلر با رسیدن به آنها، دستورات را نادیده گرفته و آنها را اجرا نمی کند. برای نوشتن توضیحات تک خطی درPHP می توان از علامت ‘//’ در ابتدای توضیح استفاده نمود و برای نوشتن توضیحات چند خطی می توان در اولین خط از دستورات از علامت ‘/*’ و در پایان از علامت ‘*/’ استفاده نمود.

**مثال:**
{% highlight php linenos %}
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<?php
توضیحات تک خطی در //PHP

/*
توضیحات بلوکی یا چند خطی در PHP
*/
echo "Hello World!";
?>

</body>
</html>

{% endhighlight %}

**نتیجه اجرا:**
Hello World!

